（姫子(ひめこ)）今度ばかりは
とことんヘコんだよ
伊織(いおり)の言ったことは 完全に正論だ
怒られたって 責められたって
私が文句 言える筋合いじゃない
（姫子）私が身勝手だってのは
分かってたつもりだ
でも どこかで甘えて
都合よく知らないふりしてたんだ
（太一(たいち)）でも 永瀬(ながせ)が
そんな言い方するなんて
（携帯のバイブレーション）
（姫子たち）あっ
（唯(ゆい)）
稲葉(いなば) 早く部室に来て作業してよ
テスト休みの前に
終わらせなきゃいけないんだから
ああ すまん
太一も一緒だから すぐに行く
（唯）急いでよね
行くか
ああ
（伊織）はぁ…
♪〜
〜♪
（唯）
あしたから部活 休みでしょう
それが終わったら すぐ発表会
もうホント ギリギリなんだからね
（義文(よしふみ)）
ホントは俺だって勉強したいんだ
赤点 取ったら 太一と
稲葉っちゃんの責任にするからな
それは お前の責任だろう
…ていうか あんたは
１日 余計に勉強したからって—
どうにもならないでしょう
（義文）
いや そこで毒吐く意味なくね？
何があっても お前の責任だからな
（義文）
太一もダメ押し 必要なくね？
ああ だんだん不安になってきた
落第して
唯の後輩になるとかイヤだよ
安心しろ
もう１回 １年生をやれば—
いくらお前でも進級できる
（義文）
俺が留年するのは決定ですか
でも 短時間で
よくここまで準備できたものよね
（唯）かなりの力作よ
自分で言うのもなんだけど
文研部の活動を
こんなに頑張ったのって—
初めてじゃないか？
ああ ひいき目なしで
情報の量も質も かなりのレベルだ
これなら十分 勝ち目がある
（唯）ただ 問題は…
（太一たち）うん？
発表を５人で できるかどうかよね
（姫子たち）あっ…
稲葉 大丈夫だから
ありがとう
（太一たち）あっ…
（後藤）
オッス 頑張ってるか？ お前ら
（唯）
あっ ああ ごっさんか よかった
何だ？ 桐山(きりやま)
お前 俺が来たのが
そんなにうれしいのか？
かわいいヤツだな
か… かわいいなんて そんな
あれ ごっさんに言われても
あんまりうれしくない
その言い方は
俺のほうがうれしくないぞ
せっかく 差し入れ
持ってきてやったのに
（義文）
…て ごっさん 手ぶらじゃん
へっ！ いかん 職員室に忘れた
ハッ… バカを見てると
悩みを少し忘れられるな
こら 稲葉
今 教師に対して
失礼なこと言わなかったか？
とっとと帰れ
罵倒をたしなめたら
罵倒が返ってきた
ごっさんが差し入れなんて珍しいな
お前ら 頑張ってるみたいだからな
立場上は どっちかに
肩入れするわけにはいかんが—
俺はジャズバンド部も
お前らも応援してるぞ
（後藤）頑張ってるってのは
案外 伝わるもんだし—
頑張ってるヤツらは
誰かが助けてくれる
ごっさんって教師だったんだね
（太一）たまにあるんだよな
俺的には ごっさんの
教師シーンって 初めて見るかも
ううっ ああ…
あっ 永瀬は どうした？
トイレにでも行ってるのか？
（太一たち）あっ…
（伊織）寒いな 今日も
（太一）あっ
（後藤）八重樫(やえがし) どうした？
ああ… いや 何でもないです
あっ…
さっき 伊織から
感情伝導があったんじゃない？
ああ… ただ
寒いなっていうだけだったけど
部室に来てくれればいいのにね
あっ うっ…
アッ…
そうやって すぐヘコまない
昨日も言ったでしょう
前みたいにガンガン責めないと
ハッ… ああ
まずは発表会を頑張らないとな
ウフッ… そうよ
それが伊織のためでもあるんだから
きっとすぐ元どおりの元気な伊織に
戻ってくれるわよ
そうだな
（太一）俺たちは１人じゃない
俺は永瀬のために
自分のできることをやる
（唯）伊織は絶対
元の伊織に戻ってくれる
だから 私たちは信じて待つんだ
みんな 分かってない
もういい もうホントにいいよ
みんなから伝わってくる感情は
熱くてまぶしくて私には苦しすぎる
みんな 優しすぎる
私には みんなの気持ちを
受け止める資格もないのに
（生徒）渡瀬(わたせ) お前の—
“バレンタインにチョコレートを
もらったわけじゃないけど—”
“ホワイトデーに藤島(ふじしま)さんに
プレゼントあげて—”
“デートに誘う作戦”
どうだった？
（伸吾(しんご)）
それが藤島さんは その日—
“チョコをもらったのに
勇気を出して—”
“勝負をかけられない
男子のケツをひっぱたく”
…という重要なミッションが
あるらしく
（生徒１）昨日の夜さ
偶然 犬の散歩してる藤島さんに
会っちゃってさ
ブルドッグなんだけど
すっごくかわいくて
（生徒２）えっ 私 ブルドッグって
あまりかわいいと思わないな
（麻衣子(まいこ)）
聞き捨てならないわね その意見
（生徒２）あっ 藤島さん
（麻衣子）私が
ブルドッグのかわいさについて—
徹底的に説明してあげるから
覚悟しなさい
聞き終わったときには—
あなたたちも
ウチの子の魅力にノックアウトよ
ちなみに これが写真なのだけど
藤島って人気あるんだな
私が気になるのは あっちだがな
（生徒３）
私 前からさ 伊織って—
キャラ作ってるんじゃないかって
思ってたんだ
（生徒４）
元気印の天然いい子ちゃんなんて
普通 いないよね
猫かぶって
男 ダマしてるってウワサも—
今の態度だと
本当かもって思えるよね
（太一）みんな 聞いてくれ
（姫子）はぁ？
（生徒たち）ん？
みんなも知ってると思うけど
ここ最近 永瀬の様子がおかしい
それに永瀬に関する
妙なウワサが流れている
（薫(かおる)）ウワサっていうか
事実だと思うけどね
俺も どんな話を
みんなが聞いてるか分からない
けど ひとつだけ
言っておきたいのは—
安易にウワサを
信じないでほしいということだ
でも今の永瀬の態度を見れば
一目瞭然じゃない？
うっ…
（生徒５）だよな 確かにありゃ
（生徒６）
キャラ 変わりすぎだもんね
それには理由がある
へえ どんな理由？
あっ ああ…
あ…
（太一）うっ くっ…
俺は永瀬が好きだった
（ざわめく声）
だから 俺は永瀬に迫った
こう 口では
言いにくい感じに迫った
ちょっと待て 八重樫
お前 そんなこと言っていいのかよ
そして 正直 やりすぎた
かなり やりすぎた
とっても やりすぎた
もうびっくりするぐらい
やりすぎてしまった
そして そのせいで
永瀬は人間不信っぽく
なってしまったんだ
つまり今 永瀬が
あんな感じになっているのは—
全て俺のせいであるわけで
永瀬は ちっとも悪くないんだ
うっ…
（生徒７）それって つまり…
（生徒８）
これがホントだとすると
かなりシャレになってない
（生徒９）ひょっとして
マジで襲っちゃって…
（生徒10）それ以上 言っちゃダメ
（生徒11）でも もしホントなら
伊織 かわいそうだよね
（生徒12）ああなっちゃうのも
ムリないわよね
（生徒13）…ていうか 八重樫君って
そういう人だったんだ
おい 何か弁解とか
撤回とかしとくなら—
今のうちだと思うぞ
ああ いや しかし…
ああ もしもし お父さん
私のクラスに犯罪者がいるから
何人か よこしてほしいんだけど
ちょ… ちょっと待て
お前の父親って
確か警察の偉い人…
通報しました
（太一）
だから 法に触れるようなことは…
まあ 冗談だけど
（太一）はぁ…
（姫子）ちょっと来い
（太一のうめき声）
あれは何のマネだ？
（太一）
いや 単純にウワサを静めたくて
それは分かってる
…で 誰かのせいで
永瀬が ああなったとなれば—
周りの風当たりも弱まるし—
同情してくれるヤツも
出るんじゃないかと
そこも分かる
だからといって
ふうせんかずらの話はできない
そこで思いついた理由が
強引に迫ったという…
だから なんで そこで
お前が泥をかぶるんだよ
（太一）ほかにいいのが
思い浮かばなかったんだよ
しかし 襲われたなんて…
そこは抗議させてくれ
俺は迫ったとは言ったが
襲ったなんて
ひと言も言ってない
言い方が悪い
そもそも根本的な解決には
なってないだろうが
それは… そうだけど
“他人の痛みを
肩代わりしたかった”
…とか言いだしたら殴るぞ
そんなことは思ってない
ただ クラスの風当たりが弱まれば
永瀬もいくらか楽になるだろう？
それに俺も桐山から—
前は もっとガンガン責めてたとか
言われたから
あの野郎
ああ…
桐山は別に悪くないからな
あとで せっかんとか
体罰とか 処刑とか—
そういうのは やめとけよな
はっ…
感情伝導もしてないのに—
なぜ 私の考えていることが
分かった？
（太一）顔…
あっ？ とにかく これからは—
さっきみたいに
アホなマネをしようと思ったら—
まず私に相談しろ
思いつきで行動するんじゃない
（姫子）分かったな
（太一）はい
最近 仲がいいわね あなたたち
（姫子たち）うっ
あっ ごめんなさい
プレイのおジャマだったかしら？
（姫子たち）プレイじゃない！
さっきは ご苦労さま
まあ 八重樫君のことは—
あとで 私も一緒に
フォローしてあげるから—
心配しないで
おかげで永瀬さんへの風当たりも
和らぎそうだし
…というか お前は
なんで何もしなかったんだ？
こういうときこそ
真っ先に動きそうなもんなのに
（麻衣子）結構 悩んだんだけどね
あまりにも私が
おせっかいするのはどうかと思って
静かに学級委員長として
みんなの成長を—
待ってあげるべきなんじゃ
ないかって
なんで子供を見守る親視点なんだよ
個人の自己成長の機会を奪わず
みんなを導く
これからの私の重要な課題ね
必要があれば手は貸すけど
要らねえよ
（姫子）私ら２人に
できないことがあるかよ
うっ… 結構 あると思うぞ
（姫子）うるせえ
（太一）アッ…
（薫）いいかげん 反省した？
（伊織）
反省することなんてないし
あんた ホントに調子に乗ってるね
八重樫が あんなこと
言ったのだって—
あんたが
やらせたからなんでしょう？
何のことか分かんない
うっ… あんたが入ってる
文化何とか部って—
ジャズバンド部と
顧問の取り合いしてるらしいじゃん
（伊織）それが？
ジャズバンド部に勝ち譲りなよ
あんた ジャズバンド部と
関係ないじゃん
ああ ひょっとして
城山(しろやま)君がいるから
あっ… うるさい
薫 熱くなんないの
永瀬…
あんた やっぱ性格 悪いよ
行こっ 薫
つうか 私
もうマジでムカついてきた
（生徒２）ちょっと
思い知らせてやったほうがいいね
例えば ショーやらせるとか ねえ
（薫）マジ？
（生徒１）ああ いいね
な… なに？
あんたには関係ないでしょう
どうせ あいつのせいなんだしさ
（伊織）なに たくらんで…
（義文）うっ うう… この解放感
このために
テストがあるって感じだよね
あんたの場合は
まだ追試の可能性があるでしょう
ヘヘヘッ… 笑えない冗談 やめて
言っとくが 青木の追試より
発表会の準備のほうが大事だからな
いや どっちも大事なんですけど
発表会は来週だ
あとは本番までに プレゼンの
練習を重ねていけば万全…
（太一たち）あっ
どうして…
これ 私が一生懸命 書いたやつ
誰が こんな…
鍵 ちゃんとかけてあったのに
犯人 見つけたら
ただじゃおかねえぞ
怒っても
どうにもならないだろう
これを見て落ち着いてられるか
犯人は どこのどいつだ？
まさか
ジャズバンド部のヤツらが…
いや それは
さすがにないんじゃない？
向こうも真剣に練習してたし
卑怯(ひきょう)なマネをするとは思えない
（姫子）チッ…
どうしよう
もうどうしようもないよね
うっ… もう一度 作り直そう
でも 発表会って来週だよ
間に合うわけないよ
それに あと１週間で
同じのを作るのは時間的にムリだし
簡単な物なら間に合う
それじゃ
ジャズバンド部に勝てないんじゃ…
確かに
厳しい戦いになるだろう でも…
負けだと決まったわけじゃない
みんなで言ってたじゃないか
永瀬の分まで頑張ろうって
永瀬は必ず戻ってくる
そのときのためにも俺たちが
ここで諦めるわけにはいかないんだ
考えてみれば見栄えのいい資料が
なくなるってだけの話なんだ
なら内容と私たちの見せ方で
勝負する方向に—
頭を切り替えればいい
はっ… そっか 確かにそうかもね
ううっ…
そうだ！ 落ち込んでたって
どうにもならない
前を向いて進むしかない
ううっ… さっきまで
弱気になってた私に喝だ
よっ！ 唯 カッコイイぞ
かわいいと言いなさい
よし じゃ 今は犯人捜しは
いったん置いて 作業を進めよう
だが発表会が終わり次第
犯人を突き止めてやる
地獄の果てに逃(のが)れようが
逃がしゃしねえぞ
あっ でもさ
犯人に目星つけて対策しないと—
また妨害されるんじゃないかしら？
作業物を持ちかえれば大丈夫だろう
あと後藤へは
報告しておく必要があるだろうな
（唯たち）あっ
（太一）永瀬
（伊織）許さない 絶対に
私以外を巻き添えにしたことは
どれだけ謝っても許さない
泣かせてやろうか
わめかせてやろうか
どうやって償わせてやろうか！
えっ なに？ どうしたの？
伊織から感情伝導？
お前たちは ここにいてくれ
桐山と青木にも来てもらったほうが
よかったんじゃないのか？
いや できれば
私とお前だけで話を収めたい
さっき 伝わってきた感情は—
あんまり
美しいものじゃなかっただろう
確かに
（携帯のバイブレーション）
（姫子）ああ 藤島か
ありがとう 礼はあとでする
藤島に何を聞いたんだ？
瀬戸内(せとうち)の携帯番号だ
いきなり呼び出して何の用？
お前に危険が迫ってる
心当たりあるんじゃないか？
な… 私 何も知らないし
関係ないから
（伊織）見つけた
許さない
あっ…
ウッ ウーッ！
（太一）やめろ 永瀬
（姫子）待て 伊織
止めないで
私は あの女を許さない
許さない！ 絶対に許さない！
逃げろ 瀬戸内 早く！
うっ…
止めないで！ 止めないでよ…
（泣き声）
（伊織）ごめん
ごめん ごめん
（伊織）
ごめん 全部 私のせいなんだ
ああ… ごめんなさい
どうしてこんなことに
（泣き声）
なあ 伊織
私ともう一度
真剣に話をしないか？
逃げようったって
そうはいかねえぞ
ふぅ… 私は この前
お前に言ったよな
お前の心の中にあることを
話してくれって
でも今 考えてみれば
一方的すぎた
だから フェアにやろう
私は お前に痛みを要求する
その代償として
こちらも痛みを払おう
私も死ぬほど恥ずかしい思いをする
だから 伊織 お前も
どれだけイヤだろうが—
そんなふうに
周りを拒絶している理由を言え
それって 前に俺が
お前にやったヤツじゃないか
文句あるか
大ありだよ つうか
ロジックがおかしくないか
私は今 伊織としゃべってんだ
ウダウダ言うなら出てけ
うう…
とにかく私は
今 恥ずかしい話をする
それも自分の好きな男の前でだ
恥ずかしさのレベルは
もう最上級だ
（深呼吸）
ご存じのとおり 私は太一が好きだ
おお…
最近 好きが高じすぎて
夢にまで出てくるぐらいだ
ちょっと待て そういう話は
むしろ俺が恥ずかしいぞ
そして この前のことだ
ついに私は 太一と
エロいことをする夢を見てしまった
そこで目が覚めたから
寸止めになったわけだが
ああ ちなみに図で描くと—
大体 こういう体勢で
こういうことをしている夢だった
（太一）あっ…
目覚めた瞬間なんて
もう心臓 バックバクだ
胸も苦しいぐらいに痛かった
そして同時に すごく
切ない気分にもなっていたんだ
…で ちょっと何か
こうモヤモヤってなって—
太一のことを思いながら…
ストップ！
お前 何の話してるんだよ
同じこと お前もやってたんだろが
ヤバイ 恥ずかしい 泣きそう
あっ…
ああ どうだ？ ちょっと
中途半端になっちまったけど
なかなか 恥ずかしいだろう
お前にも言われたけど
私は ホントに勝手だ
始めは お前と太一を
くっつけようとしてたのに—
あとから
好きになったとか言って
でも最終的には
どうしようもないって悟ったよ
（姫子）前までの もっと—
合理性とかばっか
求めてたころの私なら—
こんな結論 認めなかっただろうな
でも今は もう認めてやる
合理性とか論理性とか
客観的証拠とかに頼らなくたって
私は人より ちょっと
足りないかもしれないけど
自分に自信を持ってるからよ
文句があるなら いくらでもどうぞ
ずうずうしいのは百も承知だ
だから お前も
ずうずうしくなっていい
黙って ふさぎ込むんじゃねえ
もういいって
（太一）あっ
（姫子）えっ？
（伊織）もういいって そういうの
何なの？ それ
バッカみたい！
（太一）おっ
（姫子）あっ
はいはい
恥ずかしい告白しましたね
何か感動的に語りましたねって
ここで私が涙 流して謝ったら—
感動的なエンディングが
待ってるんでしょうね
思いどおりにいかなくて
どうもごめんなさいね
でも もううんざりなんだよ
飽き飽きなんだよ
もうさ どこぞの
悲劇の主人公みたいなこと—
やってられないんだよ
何回 心をさらさなくちゃ
いけないんだよ
何回 ボロボロにされなくちゃ
何回 何回…
（伊織）ふうせんかずらって何だよ
大体 人に乗り移るって
どういう仕組み？
もう これに関係すること
全部 全部 おかしいよ
何回 私は ひどい目に
遭わなきゃいけないんだよ
やってられるかよ
もう耐えられないよ
あっ… そうだよな
当たり前だよな つらいよな
お前が そこまで
思い詰めてるなんて
すまん お前は悪くねえよ
でも それなら
私たちを頼ってくれれば—
元に戻れるなら いくらだって…
だから 違うんだって！
（伊織）一体 どんな私を
期待してるの？ もうムリ
どんな私を期待してるって 何だ？
永瀬 いつもの永瀬でいいんだって
（太一）永瀬は永瀬であるだけで
周りの人を幸せにして—
みんなから愛される…
だから もうそんなの
できないんだってば！
永瀬
もう ムリだって
みんなに期待されるような
私なんて できないって
周りの人を幸せにして
みんなから愛されるような—
私は そんな
すごい人間になれないよ
（姫子）
私たちは何を伊織に押しつけてた？
（太一）
永瀬伊織は もっと平凡な
ただの女の子ではないだろうか
（唯たち）あっ
（伊織）私 本当は普通より暗いし
冷めてるぐらいなんだよ
でもふだんは 明るく振る舞ってた
みんな そっちのほうが
楽しそうだし—
何より自分も楽しいから
でも もう理想の自分で
いることには疲れたよ
（伊織）普通の生活だけなら
何とかやっていけたかもしれない
でも ふうせんかずらってのが
出てきて—
体を乗っ取られて 死にかけて
何とか助かったと思ったら—
また同じヤツがやって来て…
怖くてたまらなかったけど
みんなの前で頑張って—
いろいろあってボロボロに
なってるところに—
過去をやり直すチャンスを
与えられて—
迷ったけど でも
跳ね飛ばして 私 頑張った
でも そう何回も
頑張れないよ
（伊織）
今度は感情伝導が始まって—
いつもの自分と
心で考えてることの違いに—
ウソつきって言われるのが怖くて
でも どうすればいいか
分からなくて
焦って グチャグチャになって
もっと うまくやりたかったけど…
（泣き声）
ふぅ…
（姫子）知るか バカ
（伊織）うっ…
お前だって私に
バカって言っただろうが
お前はバカだ
バカ バカ バーカ！
（姫子）確かに私たちも
無意識のうちに—
お前に過度な期待をしてたかもな
でも それに完璧に
応えようとしすぎてムリをして
…て ただのバカだろうが
お前は“できる･できない”の
二元論なんだよ
適当にガス抜きして
バランス取るぐらいしろよ
ため込んで 最後ぶち切れるって
どんだけ やり方 下手なんだよ
誰も お前がどうなって
どうなるかなんて—
ムチャクチャ
興味あるわけでもねえよ
てめえの人生だろうが
勝手に好きなように生きとけ
太一も何かないのかよ
俺は… 俺は
好きだって言ってたのに—
永瀬のこと 全然
ちゃんと見れてなかった
（太一）
だから フラれるのも当然だと思う
そして今 永瀬の理想の自分も
そうじゃない部分も知ったうえで
今度は本当に
本物の永瀬に届けるために言う
俺は それでも
永瀬伊織のことが好きだぞ
なんで？ その人が
思ってたのと違ってるのに
（太一）知らん！
（伊織）あっ
確かに俺が思ってた永瀬とは
イメージは違う
でも どんな永瀬でも
友達でいたいし友達だと思う
大切なことは それだけだ
それでいいんだ
あ…
ちょっと 時間もらえないかな
（不良１）瀬戸内が あんなに
ひでえヤツだとは思わなかったな
うん？
（不良２）お前 そう言いながら
メチャクチャにやってたじゃねえか
（不良１）
ハハッ… 案外 やってみると—
ストレス解消みたいな？
（不良３）
でも何だっけ？ 文化研究部
あいつらには悪いと思うよ
部屋ん中 あんなに荒らして
まあ 言っても ただの紙だからな
（姫子）てめえらか！
（不良たち）あっ
このくそ野郎ども
な… 何だ？ こいつ
お前ら…
ウッ…
（不良１）おい お前ら 手伝え
（姫子）助けて
あっ
（唯たち）はっ
（姫子）助けて
（伊織）あっ
はっ
（太一）稲葉
（姫子）太一
（唯）絶対 助ける
（義文たち）助ける
（姫子）
もし お前に何かあったらって…
（伊織）じゃ 最後にひと言
（伊織）
あなたに恋ができてよかったよ
♪〜
〜♪